Now that we have a problem in the form of a graph,
अब जब कि एक ग्राफ के रूप में एक समस्या है,
we can also start to use different tools. So we don't need
हम भी विभिन्न उपकरणों का उपयोग शुरू कर सकते हैं। इसलिए जरूरत नहीं है
generic tools anymore. A spreadsheet or Python are like a Swiss Army knife.
अब और सामान्य उपकरण। एक स्प्रेडशीट या पायथन एक स्विस सेना चाकू की तरह हैं।
They can do anything you want, you can use them for budgeting or planning,
आप कुछ भी कर सकते है, बजट या योजना बनाने के लिए उन्हें इस्तेमाल कर सकते करते हैं,
or for doing a Bacon-like problem. But now we can use a very specialized tool
या एक बेकन-तरह की समस्या के लिए। लेकिन अब हम एक बहुत ही विशेष उपकरण का उपयोग कर सकते हैं
for graphs, very much
रेखांकन के लिए, कुछ
like the tongs you use to eat snails. They're
चिमटे की तरह जो आप घोंघे खाने के लिए इस्तेमाल करते हैं। वे
very, very useful if you're eating snails, but they're pretty useless for eating
बहुत, बहुत उपयोगी हैं, यदि आप घोंघे खा रहे हैं, लेकिन वे बहुत बेकार हैं कुछ और खाने के लिए
anything else, like eating pasta or eating rice,
पास्ता खाने की तरह, या चावल,
they're a very specialized tools. And this is also what the graph tool is about,
वे एक बहुत ही विशेष उपकरणों रहे हैं। और इस ग्राफ उपकरण के बारे में भी है,
and the graph tool that we are going to use, is called Neo4j.
और ग्राफ उपकरण हम उपयोग करने जा रहे हैं वे Neo4j कहा जाता है।
And this is a graph database, the word already says it,
और यह एक ग्राफ डेटाबेस है, पहले शब्द से ही यह कहते हैं,
it's really used to store and analyse graphs.
यह वास्तव में संग्रह करने और रेखांकन का विश्लेषण करने के लिए प्रयोग किया जाता है।
So if you download Neo4J, this is a freely available tool, you can just
आप Neo4J डाउनलोड करते हैं तो, यह है एक स्वतंत्र रूप से उपलब्ध उपकरण, आप कर सकते हैं
download it for many different platforms.
कई अलग अलग प्लेटफार्मों के लिए इसे डाउनलोड।
And if you do that and if you start it, this is what you will see.
और अगर आप यह करते हैं और आप इसे शुरू करते हैं, आप यह देख पाएंगे।
Just this little box, what do we do?
बस इस छोटे से बॉक्स, हम क्या करें?
So the first thing that we have to do is select a folder
तो हमें क्या करना है; पहली बात है एक फ़ोल्डर का चयन
on our filesystem, where we're going to save the database, just an empty folder,
हम करने जा रहे हैं, हमारे फाइल सिस्टम पर डेटाबेस को बचाने, सिर्फ एक खाली फ़ोल्डर,
no magic,
कोई जादू नहीं,
you just select a folder, and you hit Start. And this is what you get: the green box
आप बस एक फ़ोल्डर का चयन करें, और आप शुरू मारा। और यह तुम क्या हो जाएगा: हरे बॉक्स
with a link. And if you click it, you'll be taken to your web browser, just a
एक लिंक के साथ। आप इसे क्लिक करें, तो अपने वेब ब्राउज़र को ले जाएगा, सिर्फ एक
normal browser, like Firefox or Chrome,
सामान्य ब्राउज़र, फ़ायरफ़ॉक्स या क्रोम की तरह,
will start (your normal browser) and you'll see this. That's it, this is Neo4j.
शुरू होगा (अपने सामान्य ब्राउज़र) और आप यह देखो। यही है Neo4j।
So it is not immediately clear
तो यह तुरंत स्पष्ट नहीं है
what you have to do here. First let's start with getting our Bacon data
क्या आप यहाँ क्या करना है। सबसे पहले आइए हमारे बेकन डेटा प्राप्त करने के साथ शुरू करते है
into the database. So we go back to our spreadsheet
डेटाबेस में। तो हमे वापस जाना है हमारे स्प्रेडशीट को
and we have to save our spreadsheet as CSV file,
और हमारे स्प्रेडशीट को बचाना है सीएसवी फ़ाइल के रूप में,
a Comma Separated Value file. This is a format that Neo4j and many other tools
एक अल्पविराम अलग मान फ़ाइल। यह है एक प्रारूप Neo4j और कई अन्य उपकरणों जो
can easily read. Maybe you've done this before, you just click 'Save As' and you
आसानी से पढ़ सकते हैं। हो सकता है कि आप किया है इससे पहले, आप सिर्फ 'के रूप में सहेजें' क्लिक करें
select a location where you want to save your
एक स्थान का चयन करें, जहां आप सहेजने के लिए चाहते हैं,
CSV file, you enter a file name and then, from the drop-down list,
सीएसवी फ़ाइल, तो आप एक फ़ाइल नाम दर्ज करें और ड्रॉप डाउन सूची से,
the 'Save As' one, you select CSV. There
'के रूप में सहेजें', आप सीएसवी का चयन करें, और
we go, comma separated value. We have a dot too many,
हो गया है , अल्पविराम मूल्य अलग कर दिया। हमारे पास है भी कई एक डॉट,
we remove the dot and we click 'Save'.
डॉट को हटा दें और हम 'सहेजें' पर क्लिक करें।
And now we save only this worksheet, [we] can
और अब हम केवल इस वर्कशीट बचाने के लिए, [हम] कर सकते हैं
save as a CSV. Excel warns us, he says:
एक सीएसवी के रूप में बचाना। एक्सेल हमें चेतावनी देते हैं, वे कहते हैं:
I can only save one worksheet, you lose pivot tables.
हम केवल एक वर्कशीट बचा सकते हैं, आप खो देते हैं, पिवट तालिकाएं।
We know that, we are okay with it, we want to save it as a CSV file.
हम इसके साथ ठीक हैं, पता है कि हम चाहते हैं, एक CSV फाइल के रूप में इसे बचाने के लिए।
So what we have now if we open the CSV file,
इसलिए हम सीएसवी फ़ाइल खोलते हैं तो अब अब हमें जो मिलता है,
is this. This is how the CSV file looks like if you open it with notepad
यह है। यह है कैसे सीएसवी फ़ाइल तरह लग रहा है अगर आप नोटपैड के साथ खुला है,
or any other text editor. You have a first-line that
या किसी अन्य पाठ संपादक के साथ। आपके पास एक पहली लाइन है,
is the first column of the spreadsheet, in this case movie,
स्प्रेडशीट के पहले कॉलम है, इस मामले में फिल्म है,
and then you get one line for all of the lines in the spreadsheet.
और फिर आप स्प्रेडशीट में सभी लाइनों के लिए एक लाइन मिलता है।
And columns are separated, of course, with a comma,
और कॉलम, ज़ाहिर है, अलग हो रहे हैं एक अल्पविराम के साथ,
because it's a comma separated value format. So we have this data.
क्योंकि यह एक अल्पविराम से अलग मूल्य प्रारूप है । इसलिए इस डेटा है।
Now we have to get this data into Neo4J.
अब हमें Neo4J में इस डेटा प्राप्त करना है।
So let's go back to Neo4j, get our CSV file,
तो चलिए Neo4j में वापस, हमारे सीएसवी फ़ाइल मिलता है,
there it is, and what we cannot do is just select the data and put it in, we cannot just
यह वहाँ है, और हम ऐसा नहीं कर सकते, बस डेटा का चयन करें और इसे में डाल दिया, हम अभी नहीं कर सकते,
copy-paste. We have to use a special command called LOAD CSV.
कॉपी पेस्ट। हमे एक विशेष बुलाया आदेश का उपयोग करना है लोड सीएसवी।
So we type that into Neo4J, LOAD CSV
इसलिए हम टाइप करते है Neo4J में, लोड सीएसवी
from the location where I have just
उस स्थान से, मैं बस
saved the CSV file
सीएसवी फ़ाइल को बचाया
and then for every line in the CSV file
और फिर सीएसवी फ़ाइल में हर पंक्ति के लिए
we're going to perform a certain operation. So here's the location of the
हम एक निश्चित आपरेशन के प्रदर्शन करने जा रहे हैं| तो यहाँ स्थान है
CSV file,
सीएसवी फ़ाइल का
and we're going to open it as a row
और हम एक पंक्ति के रूप में इसे खोलने जा रहे हैं
and this means that we're going to iterate over the spreadsheet,
और इसका मतलब है कि हम स्प्रेडशीट से पुनरावृति करने जा रहे हैं
over the CSV file, and every line is called
सीएसवी फ़ाइल में , और हर लाइन कहा जाता है
row. And this is very much like the for-loop in Python where we have an
पंक्ति। और यह बहुत इस के लिए-लूप की तरह है पायथन में, जहां है
iterator 'i' that first has the value 1 and then 2 and then 3,
इटरेटर 'i' यह का मान पहले है 1, और फिर 2 और फिर 3,
this is also what happens to the row. So what are we going to do
इस पंक्ति के लिए भी यह होता है । तो हम करने जा रहे हैं
for each of the rows? We're going to create something that is a movie,
पंक्तियों में से प्रत्येक के लिए? हम एक फिल्म बनाने के लिए जा रहे हैं
we will create a movie and the name of the movie
हम एक फिल्म बना देंगे और फिल्म का नाम
is 'row.movie'. That's the first column, in this case the only column of our
'row.movie' है। यह है पहला कॉलम, इस मामले में केवल कॉलम है हमारे
CSV file. So we can run this
सीएसवी फ़ाइल। इसलिए हम चला सकते हैं
by hitting the Play button and then Neo4J says: okay,
प्ले बटन मारने से और उसके बाद Neo4J कहते हैं: ठीक है,
I have created four nodes. We don't really know yet
मैंने चार नोड्स बनाया है। हमे वास्तव में अभी तक पता नहीं है
what has happened, but something has happened, because we have created four nodes.
क्या हुआ है, लेकिन कुछ हुआ है, क्योंकि हम चार नोड्स बनाया है।
So what we can do now, is get the nodes
तो अब हम क्या कर सकते हैं, नोड्स मिलता है |
out. And I'm not going to explain the entire syntax of this language,
और मैं समझाने के लिए नहीं जा रहा हूँ इस भाषा के पूरे वाक्य रचना,
this language is called Cypher by the way, I'm just going to show you
इस भाषा साइफर कहा जाता है वैसे भी, मैं सिर्फ आप को दिखाने जा रहा हूँ
a few things that you need to know for this example, but we'll put links online
आप के लिए पता करने की जरूरत है कि कुछ बातें इस उदाहरण के, लेकिन हम ऑनलाइन लिंक डाल देंगे
to background material, where you can learn all about Cypher.
पृष्ठभूमि सामग्री के लिए, आप सीख सकते हैं जहां साइफर के बारे में।
So how are we going to get the nodes out? There is a special command called MATCH
तो हम कैसे नोड्स बाहर निकलने जा रहे हैं? एक विशेष आदेश बुलाया है MATCH
and that command means looking for all the nodes. So in this case we say:
और उस आदेश का मतलब है सभी नोड्स के लिए देख रहे हैं | इस मामले में तो हम कहते हैं:
we match just a node 'n', any type of node,
हम सिर्फ एक नोड 'एन' से मेल खाते हैं, नोड के किसी भी प्रकार,
and return that to us. And now we see the four
हमें वापसी करने के लिए कि । और अब हम देखते हैं चार
nodes that we have entered into the
नोड्स, हम प्रवेश किया है
database,
डेटाबेस में,
we see they are movies and they have the labels that were in the CSV file.
हम वे फिल्में देख रहे हैं और वे हैं सीएसवी फ़ाइल में लेबल थे।
We can change the layout a little bit, we can say that the labels
हम लेआउट को थोड़ा सा बदल सकते हैं, हम कह सकते हैं कि लेबल
need to be the name of the movie and we can play with the size of the nodes.
फिल्म का नाम होने की जरूरत है और हम नोड्स के आकार के साथ खेल सकते हैं।
So know it is easier to see that we indeed have the 4 movies
तो यह वास्तव में देखना आसान होता है कि हमारे साथ है 4 फिल्में
in our Neo4j database that were in our CSV file.
हमारे Neo4j डेटाबेस में उस हमारे सीएसवी फ़ाइल के।
They're right there, but what you can also see is that
वे अभी भी वहीं हैं, लेकिन आप यह भी देख सकते हैं
this is a tool that's made for graphs.
इस उपकरण रेखांकन के लिए बना है ।
If I just say: give me everything that is in the database
मुझे सिर्फ इतना कहना है: मुझे सब कुछ देना उस डेटाबेस से
the neutral, the normal form is not a list
न्यूट्रल, सामान्य रूप एक सूची नहीं है ,
as you would get in a normal database. No, it
जैसे एक सामान्य डेटाबेस में मिल जाएगा। नहीं, यह
is our little dots,
हमारे छोटे डॉट्स है
the nodes in our database. And this shows us that we're really working with the graph
हमारे डेटाबेस में नोड्स। और यह से हमें पता चलता है हम वास्तव में यहाँ काम कर रहे हैं ग्राफ
database here, something that's
डेटाबेस के साथ, जो
optimized for thinking about nodes. Now what we
नोड्स के बारे में सोचने के लिए अनुकूलित है। अब हमे
also need to do in addition to the
यह करने के अलावा जरूरत है
movies is get the actors in.
फिल्मों में अभिनेताओं को डालना।
And we can again use the LOAD CSV command for that
और हम फिर से उस के लिए लोड सीएसवी आदेश उपयोग कर सकते हैं
and now we're not creating a movie, we are creating an actor. And we do that
और अब हम एक फिल्म बनाने नहीं जा रहे हैं हम एक अभिनेता बना रहे हैं। और हम ऐसा करते हैं
really by saying "create an actor", we're not going to add a label
वास्तव में, कह कर "एक अभिनेता बनाने के लिए", एक लेबल जोड़ने नहीं जा रहा है
"this is a type actor", no, we really say "create an actor".
"यह एक प्रकार का अभिनेता है", नहीं, हम वास्तव में, "एक अभिनेता बनाने के लिए" कहते हैं।
And this sounds a little bit cryptic maybe, but let me show you how that looks like,
और हो सकता है यह थोड़ा सा गुप्त लगता है, लेकिन, यह कैसे दिखता है मैं आपको दिखाती हूँ
if I show you all the nodes.
आपको सभी नोड्स दिखाते हैं।
Initially, all of them look great and you see that
प्रारंभ में, उन सभी बहुत अच्छी लग रही है और आप देखते हैं कि
indeed some are an actor and some are a movie.
वास्तव में कुछ अभिनेता हैं और कुछ फिल्म हैं।
But what we can do, is again we can play with the layout. We can say:
लेकिन हम क्या कर सकते हैं, फिर हम खेल सकते है लेआउट के साथ। हम कह सकते हैं:
we want movies to be green and then you see
हम फिल्मोंको हरी करना चाहते हैं और फिर आप देखते हैं
all the movie nodes are now green, and we can do the same for actors.
सभी फिल्म नोड्स अब हरा हैं, और हम अभिनेताओं के लिए भी ऐसा ही कर सकते हैं।
Let's say we want actors to be pink, and now you can see that we really have
हम अभिनेताओं को गुलाबी होना चाहते हैं और अब आप वास्तव में देख सकते हैं कि
two different types of nodes in our database,
नोड्स दो अलग अलग प्रकार के होते हैं हमारे डेटाबेस में,
movies and actors.
फिल्मों और अभिनेताओं के।
So of course, the next step
जाहिर है, अगले कदम के लिए
that we need to perform, now we have the movies and the actors in our database,
हमें प्रदर्शन करने की जरूरत है, कि अब हमारे पास फिल्मों और अभिनेताओं है हमारे डेटाबेस में ,
is make the connection. So again, we have saved
उन दोनों के बीच संबंध बनाने है। तो फिर, हमारे पास सहेजे गए
the third worksheet of our spreadsheet as a CSV file, where we now have two
हमारे स्प्रेडशीट के तीसरे वर्कशीट में, एक सीएसवी फ़ाइल के रूप में अब दो
columns.
कॉलम है |
One that's called 'fullname' and one that is called 'movie'.
एक कहा जाता है 'पूरा नाम' और एक 'फिल्म' कहा जाता है।
And again we're using the MATCH command now
और फिर हम MATCH आदेश का उपयोग कर रहे हैं अब
First, we'll load the CSV file, we know this by now, as a row from the CSV file,
सबसे पहले, हम सीएसवी फ़ाइल लोड करेंगे, हमे अब तक यह पता है, सीएसवी फ़ाइल से, एक पंक्ति के रूप में,
but we're going to match each column, the first item
लेकिन हम प्रत्येक कॉलम से मेल करने जा रहे हैं, पहली मद
with an actor and second item with a movie and this is how that looks like.
के साथ एक अभिनेता, और दूसरे मद के साथ एक फिल्म, और यह इस तरह दिखता है।
So we say MATCH...
तो हम कहते हैं MATCH...
Yes, we say MATCH...
हाँ, हम कहते हैं MATCH...
There it is, we say MATCH, we are going to match
यह है कि हम MATCH कहते हैं, और हम मैच करने जा रहे है
an 'a' is an actor and what are we going to match it with?
एक 'ए' एक अभिनेता है और हम क्या मैच करने जा रहे हैं ?
Well, the name, the full name of the actor, has to be equal
खैर, नाम, अभिनेता का पूरा नाम, बराबर होना है
to the name that is in the row of our CSV file.
उस नाम के साथ हमारे जो सीएसवी फ़ाइल की पंक्ति में है ।
So that's also called full name, so in the first case the actor that we're going to
तो यह भी पूरा नाम कहा जाता है, तो चलिए पहले मामले में हम करने जा रहे हैं जो अभिनेता से
make a connection for first is Kevin Bacon
एक कनेक्शन, वह केविन बेकन है
with the movie Crazy Stupid Love. So this first match line
फिल्म 'क्रेजी स्टुपिड लव' के साथ। इसलिए इस पहले मैच लाइन
is going to search for the actor in the first line and the second match that I'm
अभिनेता के लिए खोज करने के लिए जा रहा है पहली पंक्ति से और दूसरे मैच
making now,
मैं कर रहा हूँ,
is saying: I'm matching movie and the name of the movie has to be equal to the
कह रहा है: मैं फिल्म मिलान कर रहा हूँ और फिल्म के नाम बराबर होना है
movie column
फिल्म कॉलम के साथ
in my CSV file, the second column, after the comma.
मेरे सीएसवी फ़ाइल में, दूसरे कॉलम में, अल्पविराम के बाद।
So what this first two things do is find an actor
तो यह पहली दो बातें करते हैं, एक अभिनेता पाते हैं,
and find a movie. So if I have those too what I need to do
और एक फिल्म पाते हैं। तो अगर उन लोगों है, मुझे करना है
is make a connection between them and I do that with a CREATE.
उन दोनों के बीच एक कनेक्शन और मुझे यह करना है एक CREATE के साथ।
Just as I said 'create an actor' and 'create a movie',
जैसा मैंने 'एक अभिनेता बनाने' और 'एक फिल्म बनाने' को कहा
I'm now creating a link from 'a', the actor,
अब मैं 'ए', अभिनेता से एक लिंक बना रहा हूँ
to 'm', the movie, and I'm giving that connection
'एम' फिल्म के लिए, और मैं उस कनेक्शन का दे रहा हूँ
a name. I'm naming it 'acted', so
एक नाम। मैं तो, यह नामकरण कर रहा हूँ 'अभिनय किया'
'a acted in m', Kevin Bacon acted in
'ए अभिनय किया म में ' केविन बेकन अभिनय किया
Crazy Stupid Love. And if I execute this CREATE,
क्रेजी स्टुपिड लव में। और अगर इस CREATE निष्पादित करे
then, again, Neo4J says: okay, I have created a bunch of relations.
तो, फिर से, Neo4J कहते हैं: ठीक है, मैंने बनाया है संबंधों का एक गुच्छा।
So let's have a look at how it actually is visualised.
तो चलिए एक नज़र करते हैं कि कैसे यह वास्तव में कल्पना की है।
If I just use the same
हम सिर्फ उपयोग करते हैं
'show me all nodes', then I get a graph
'सभी नोड्स मुझे दिखाओ', तो मुझे एक ग्राफ मिलता है
instantaneously. So if I just put my data in and I
तत्क्षण। इसलिए मैं सिर्फ अपने डेटा डाला और
say to Neo4j
Neo4j से कहते हैं
give me the data, this is what I get. It's immediately visualized as a graph
मुझे डेटा दे। यह है तुरंत एक ग्राफ के रूप में कल्पना करता है |
and you can see, of course we noticed by now, Kevin Bacon has played in Crazy
और अब आप निश्चित रूप से देख सकते हैं, केविन बेकन निभाई है
Stupid Love with
क्रेजी स्टुपिड लव में
Julianne Moore. It's all right there and very much looks like
जुलिएनने मूर के साथ। यह सब वहाँ है और बहुत ज्यादा लग रहा है
the picture that we had in the previous video that we were drawing on the
उस तस्वीर की तरह, जो पिछले वीडियो में था, जहां हम ड्राइंग की
spreadsheet,
स्प्रेडशीट पर,
we get a graph immediately. So we're almost there, we have the right representation
और तुरंत एक ग्राफ मिलता है। तो हम लगभग हैं वहाँ, हम सही प्रतिनिधित्व किया है
now,
अब,
but now, of course, we still want to perform the calculation
लेकिन अब, ज़ाहिर है, हम अभी भी करना चाहते हैं परिकलन
of the Bacon number. So let me show you how that goes, if you use Neo4j.
बेकन संख्या की। तो मुझे दिखाने है कि कैसे यह होता है, आप Neo4j का उपयोग करते हैं तो।
So what we want to do, is calculate
तो हम करना चाहते हैं गणना
a path through the graph, a number of steps like we did
ग्राफ के माध्यम से एक रास्ता, कुछ चरणों जो हम किया था
Delft, Rotterdam, Groningen, now we want to
डेल्फ़्ट, रॉटरडैम, ग्रोनिंगन, अब हम चाहते हैं
have Kevin Bacon
केविन बेकन को
to Julianne Moore. So we're matching again, we're looking into database, but now
जुलिएनने मूर से। तो हम फिर से मिलान कर रहे हैं हम अब डेटाबेस में देख रहे हैं, लेकिन
we're not looking for one node, we're looking for
हम एक नोड के लिए नहीं देख रहे हैं, हम कर रहे हैं की तलाश
a path through the nodes from an actor
एक  रास्ता नोड्स के माध्यम से एक अभिनेता
with the name Kevin Bacon to another actor
नाम केविन बेकन के साथ दूसरे अभिनेता के लिए
with no specific name. We don't know the name and
कोई विशिष्ट नाम के साथ। हम नहीं जानते नाम और
how does the path have to look like? Well, it has to be two hops,
कैसे पथ लग रही है? खैर, यह दो चरणों हो गया है,
an actor, a movie, another actor. And what do
एक अभिनेता, एक फिल्म एक और अभिनेता। और हम बदले
we want to return?
में क्या चाहते है?
If we have found such a path from Kevin Bacon to another actor,
इस तरह के एक रास्ता केविन बेकन से अन्य अभिनेता को मिल गया है, तो,
we would like to have the name of the other actor and if we execute this,
हम अन्य अभिनेता के नाम चाहते है और हम इस पर अमल करते हैं, तो
indeed we get all the actors that have a Bacon number of 2,
वास्तव में बेकन संख्या 2 के सभी अभिनेताओं मिलता है,
that are one-hop away or in this visualization two hops away
जो एक कदम दूर हैं या इस दृश्य में दो कदम दूर हैं
from Kevin Bacon. We can do the same thing
केविन बेकन से। हम एक ही बात कर सकते हैं
for everyone who has Bacon number 3, because then we need four hops.
हर किसी के लिए, जो बेकन संख्या 3 है, क्योंकि तब हमे चार कदम की जरूरत है।
It works. It's that easy to do it with Neo4j.
यह काम करता है। यह आसान है Neo4j के साथ यह करने के लिए ।
The only problem that we have here, is that Scarlett Johansson
यहाँ केवल समस्या यह है कि, स्कारलेट जोहानसन
occurs twice, because there are two ways that we can reach her from Kevin Bacon.
दो बार होती है, क्योंकि कि हम केविन बेकन से उसकी पहुँच सकते हैं।
And we can solve this
और हम इस का समाधान कर सकते हैं
with a very similar construct that we have used all the way back in the pivot
एक बहुत ही इसी तरह के निर्माण के साथ जो हम वापस इस्तेमाल किया है पिवट
table video,
तालिका वीडियो में,
the DISTINCT. And if we add that, we get only two
DISTINCT से। अगर हम जोड़ते हैं, हम पाते हैं सिर्फ दो
actors with a Bacon number of 3. So you see it's just
अभिनेताओं, बेकन संख्या 3 के साथ आप देखते हैं यह सिर्फ हैं
one-line and then we get everyone with Bacon number 2,
एक लाइन और फिर हमे मिलता है हर कोई बेकन संख्या 2 के साथ ,
everyone with Bacon
हर कोई बेकन
number 3, which is already pretty amazing, but we can do better than that.
संख्या 3 के साथ , जो पहले से ही बहुत है अद्भुत है, लेकिन हम इससे बेहतर कर सकते हैं।
We can calculate
हम गणना कर सकते हैं
all Bacon number of everyone with just one line
सब के सब बेकन संख्या बस एक पंक्ति के साथ
of Cypher code. So what we are going to do, is we're going to say
साइफर कोड की। तो हम क्या कर रहे हैं, हम कहने जा रहे है
give me the shortest path and the shortest path
मुझे दे सबसे छोटा रास्ता और कम से कम पथ
is not a function that I have defined, this is just a built-in function in
एक कार्य में परिभाषित नहीं किया है. यह बस एक निर्मित कार्य है,
Cypher. So we're going to say:
साइफर। तो हम कहने जा रहे हैं:
give me the shortest path from the node that matches Kevin Bacon, we've seen that in a
मुझे नोड से सबसे छोटा रास्ता दे जो केविन बेकन से मेल खाता है, हम देखा कि
previous queries as well,
पिछले प्रश्नों में,
and what I want is only the star, so not two steps or four steps or
और मैं चाहता हूँ, केवल सितारा नहीं दो कदम या चार चरणों या
100 steps, any number of steps. We don't care, that's what the little star
100 कदम, किसी भी संख्या कदम के । इससे कोई फर्क नहीं पड़ता , कि क्या छोटे स्टार
indicates,
इंगित करता है,
and what we want to have in return is, again, the name of the actor,
और हम वापसी है में करने के लिए क्या चाहते हैं, फिर, अभिनेता का नाम है,
but we also want, because we have named this path
हम यह भी चाहते हैं क्योंकि हम नाम दिया है इस पथ की
'p', the length of the path. TADA!
'पी', पथ की लंबाई। टाडा!
And now indeed we get: Kevin Bacon has 0, because the path
और अब वास्तव में हम पाते हैं: केविन बेकन 0 है, क्योंकि पथ
from him to him is zero and people with Bacon number 2
उसके पास से उस के लिए शून्य है और बेकन संख्या 2 के साथ लोगों
have two hops and Bacon number 3
दो कदम है और बेकन संख्या 3
have four hops. So we're almost there, we only want
चार कदम है। तो हम लगभग वहाँ हैं, हम केवल चाहते हैं
Kevin Bacon to have 1 and all the
बेकन केविन 1 करने के लिए है और सभी
others to have
दूसरों के लिए
two steps as one step. So if we divide it by two and add one,
एक कदम के रूप में दो चरणों। अगर हम यह दो से विभाजन करें और एक जोड़े,
we have all Bacon numbers for everyone,
हमारे साथ हर किसी के सभी बेकन नंबर है,
doesn't matter how long the path is, in
कोई बात नहीं कितनी देर तक पथ है,
only one line of Cypher. Isn't that cool? Remember that last week, we needed
साइफर का केवल एक ही लाइन में। अच्छा नहीं है? याद रखें कि पिछले हफ्ते, हमें जरूरत थी
like 25 array formulas, for all of that actors and we still needed
सभी अभिनेताओं के लिए 25 सरणी सूत्र, और हमें अब भी जरूरत है
20, 25 lines of Python and here we can do it in just one line of Cypher.
और 20, यहां पायथन का 25 लाइनों, हम साइफर का सिर्फ एक पंक्ति में कर सकते हैं।
So don't get me wrong, this is not a Neo4j
तो मुझे गलत मत समझना, यह नहीं है Neo4j
advertisement, I'm not saying that Neo4j is better than Python or is
विज्ञापन, मैं नहीं कह रहा हूँ कि Neo4j पायथन की तुलना में बेहतर है,
better than Excel,
या एक्सेल की तुलना में बेहतर है |
For some problems that are really graphy,
वास्तव कुछ ग्राफ संबंधित समस्याओं के लिए
Neo4j is a very good solution, but
Neo4j, एक बहुत अच्छा समाधान है लेकिन
like the thongs for a snail, it's very specific.
एक घोंघा के चिमटे की तरह, यह बहुत ही विशेष है।
You can't use it for planning or budgeting. It's for one specific tool only.
आप योजना या बजट बनाने के लिए इसका इस्तेमाल नहीं कर सकते हैं | यह केवल एक विशिष्ट उपकरण के लिए है।
So what I hope you take away from this week and previous week's videos,
इसलिए मुझे उम्मीद है कि आप सीखे इस सप्ताह और पिछले सप्ताह के वीडियो से,
is that sometimes you shouldn't run
कभी कभी आपको नहीं जाना चाहिए
to your spreadsheet immediately. Of course in
अपने स्प्रेडशीट को तुरंत। बेशक
the first six weeks
पहले छह हफ्तों में
I showed you
मैंने दिखाया
everything there is to know about spreadsheets,and you can do many many things
स्प्रेडशीट के बारे में सब कुछ, और आपको कई कई बातें कर सकते हैं
with them.
उनके साथ।
But sometimes it's also very good strategy just to
लेकिन कभी कभी यह भी बहुत अच्छी रणनीति है सिर्फ
step away from the spreadsheet. Don't go to your computer,
स्प्रेडशीट से दूर कदम लेना। मत जाना आपके कंप्यूटर के लिए,
first think about a problem, go to the white board and sometimes you can use a tool
पहली एक समस्या के बारे में सोचते है, सफेद बोर्ड को जाना है, और कभी कभी आप एक उपकरण का उपयोग कर सकते हैं
that is very suited for small part of your problem better.
अपने समस्या का इस बात छोटा सा भाग के लिए बेहतर अनुकूल है।
So if you ever need to calculate a Bacon number
यदि कभी भी गणना करने की जरूरत है एक बेकन संख्या
now you know that Neo4J, or another graph database, might be a better solution
अब आप जानते हैं Neo4J, या किसी अन्य ग्राफ कि डेटाबेस, एक बेहतर समाधान हो सकता है
than a spreadsheet.
एक स्प्रेडशीट की तुलना में।